---
toc: true
numbersections: true
include-before:
- '`\newpage{}`{=latex}'
geometry: margin=2.5cm
title: 𑠑𑠝𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠡𑠦𑠙𑠭
author: 𑠑𑠝𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠡𑠦𑠙𑠭
---

\newpage{}

# 𑠑𑠝𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠡𑠦𑠙𑠭

𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳 𑠢𑠬𑠝𑠦𑠬𑠸 𑠩𑠹𑠦𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠬𑠸 𑠩𑠢𑠯𑠙𑠹𑠞𑠝𑠹𑠝𑠬𑠸 𑠦𑠤𑠹𑠙𑠝𑠹𑠙𑠳 𑠀𑠞𑠭 𑠏, 𑠌𑠶𑠤𑠦𑠛𑠱𑠧𑠬 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠛𑠱𑠧𑠬 𑠏 𑠩𑠢𑠬𑠝𑠬𑠸 𑠆𑠦 𑠦𑠤𑠹𑠙𑠝𑠹𑠙𑠳। 𑠆𑠙𑠳 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳 𑠏𑠳𑠙𑠝𑠬𑠙𑠤𑠹𑠊𑠧𑠊𑠹𑠙𑠭𑠡𑠹𑠣𑠬𑠷 𑠩𑠯𑠩𑠢𑠹𑠞𑠝𑠹𑠝𑠬𑠸 𑠩𑠝𑠹𑠙𑠭। 𑠀𑠞𑠭 𑠏, 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳𑠞𑠭 𑠠𑠝𑠹𑠜𑠯𑠙𑠹𑠦𑠡𑠬𑠦𑠝𑠣𑠬 𑠞𑠤𑠩𑠹𑠞𑠤𑠷 𑠦𑠹𑠣𑠦𑠪𑠤𑠝𑠹𑠙𑠯। 𑠀𑠩𑠹𑠣𑠬𑠷 𑠀𑠡𑠭𑠍𑠵𑠨𑠘𑠬𑠣𑠬𑠷 𑠝𑠭𑠤𑠹𑠛𑠭𑠨𑠹𑠔𑠬𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳𑠞𑠭 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠬𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠬𑠘𑠹𑠣𑠞𑠭 𑠏 𑠩𑠹𑠦𑠬𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠹𑠣𑠬𑠘𑠭, 𑠦𑠭𑠝𑠴𑠦 𑠑𑠬𑠙𑠭𑠦𑠤𑠹𑠘𑠥𑠭𑠷𑠌𑠡𑠬𑠨𑠬𑠜𑠤𑠹𑠢𑠤𑠬𑠑𑠝𑠮𑠙𑠭𑠊𑠙𑠛𑠭𑠙𑠤𑠢𑠝𑠹𑠙𑠦𑠹𑠣𑠬𑠛𑠭𑠡𑠳𑠛𑠢𑠹, 𑠤𑠬𑠨𑠹𑠔𑠹𑠤𑠭𑠣𑠷 𑠩𑠬𑠢𑠬𑠑𑠭𑠊𑠬𑠜𑠬𑠤𑠷 𑠩𑠢𑠹𑠞𑠑𑠹𑠑𑠝𑠹𑠢𑠙𑠛𑠭𑠙𑠤 𑠩𑠹𑠙𑠤𑠓𑠹𑠏 𑠀𑠦𑠭𑠌𑠘𑠣𑠹𑠣, 𑠀𑠜𑠭𑠌𑠝𑠹𑠙𑠯𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠵𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠡𑠦𑠙𑠭। 𑠆𑠙𑠛𑠙𑠭𑠤𑠭𑠊𑠹𑠙𑠢𑠹, 𑠊𑠩𑠹𑠣𑠬𑠧𑠹𑠏𑠭𑠛𑠞𑠭 𑠞𑠹𑠤𑠡𑠯𑠩𑠙𑠹𑠙𑠬𑠣𑠬𑠸 𑠝𑠭𑠣𑠢𑠝𑠬𑠝𑠹𑠙𑠤𑠹𑠌𑠙𑠢𑠹, 𑠩𑠹𑠦𑠬𑠜𑠮𑠝𑠩𑠹𑠣 𑠁𑠙𑠹𑠢𑠞𑠹𑠤𑠧𑠬𑠩𑠝𑠳𑠙𑠤𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠩𑠹𑠣, 𑠝𑠹𑠣𑠬𑠩𑠭𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠩𑠹𑠣 𑠦𑠬 𑠦𑠬𑠩𑠹𑠙𑠦𑠹𑠣𑠩𑠹𑠣 𑠞𑠹𑠤𑠛𑠳𑠧𑠩𑠹𑠣 𑠛𑠳𑠧𑠩𑠹𑠣 𑠦𑠬 𑠤𑠬𑠑𑠝𑠮𑠙𑠭𑠊𑠩𑠮𑠢𑠬𑠝𑠭𑠠𑠝𑠹𑠜𑠝𑠬𑠝𑠹𑠙𑠬𑠤𑠬𑠨𑠹𑠔𑠹𑠤𑠭𑠊𑠩𑠹𑠙𑠤𑠬𑠜𑠬𑠤𑠳𑠘 𑠝 𑠊𑠵𑠞𑠭 𑠡𑠳𑠛𑠵 𑠦𑠭𑠜𑠬𑠩𑠹𑠣𑠙𑠳। 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠵𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸 𑠑𑠮𑠦𑠝𑠩𑠹𑠦𑠬𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠹𑠣𑠩𑠯𑠤𑠊𑠹𑠨𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠷 𑠩𑠷𑠜𑠙𑠹𑠙𑠳। 𑠝 𑠊𑠢𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠷 𑠛𑠬𑠩𑠙𑠹𑠦𑠳𑠝 𑠞𑠤𑠬𑠜𑠮𑠝𑠙𑠹𑠦𑠳𑠝 𑠦𑠬 𑠜𑠬𑠤𑠣𑠭𑠙𑠯𑠷 𑠀𑠝𑠯𑠑𑠹𑠓𑠬𑠩𑠹𑠣𑠙𑠳। 𑠀𑠞𑠭 𑠏 𑠛𑠬𑠩𑠦𑠹𑠣𑠬𑠞𑠬𑠤𑠸 𑠞𑠰𑠤𑠹𑠘𑠤𑠰𑠞𑠳𑠘 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠭𑠨𑠭𑠛𑠹𑠜𑠸 𑠩𑠹𑠚𑠬𑠩𑠹𑠣𑠙𑠭। 𑠝 𑠊𑠢𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠷 𑠦𑠭𑠤𑠯𑠜𑠹𑠣 𑠀𑠦𑠢𑠬𑠝𑠝𑠬𑠙𑠹𑠢𑠊𑠷 𑠦𑠹𑠣𑠦𑠪𑠬𑠤𑠷 𑠛𑠘𑠹𑠖𑠷 𑠦𑠬 𑠊𑠹𑠤𑠰𑠤𑠷 𑠀𑠢𑠬𑠝𑠦𑠮𑠣𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠵𑠛𑠝𑠷 𑠦𑠬 𑠞𑠹𑠤𑠦𑠤𑠹𑠙𑠣𑠭𑠙𑠯𑠷 𑠀𑠝𑠯𑠑𑠹𑠓𑠬𑠩𑠹𑠣𑠙𑠳। 𑠦𑠭𑠜𑠳𑠸 𑠩𑠢𑠊𑠹𑠨𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠵𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠙𑠹𑠤 𑠀𑠡𑠭𑠑𑠹𑠓𑠬𑠙𑠯𑠷 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠷 𑠩𑠷𑠜𑠙𑠹𑠙𑠳। 𑠦𑠭𑠜𑠳𑠸 𑠩𑠢𑠊𑠹𑠨𑠷 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳𑠞𑠭 𑠙𑠯𑠥𑠹𑠣𑠬𑠸 𑠩𑠢𑠬𑠝𑠬𑠧𑠹𑠏 𑠦𑠤𑠹𑠙𑠝𑠹𑠙𑠳। 𑠀𑠞𑠭 𑠏 𑠦𑠭𑠝𑠴𑠦 𑠊𑠢𑠞𑠭 𑠡𑠳𑠛𑠷 𑠦𑠭𑠜𑠳𑠸 𑠙𑠯𑠥𑠹𑠣𑠷 𑠩𑠷𑠤𑠊𑠹𑠨𑠘𑠢𑠦𑠬𑠞𑠹𑠙𑠯𑠷 𑠀𑠤𑠹𑠪𑠝𑠹𑠙𑠭। 𑠀𑠩𑠹𑠣𑠬𑠸 𑠀𑠡𑠭𑠍𑠵𑠨𑠘𑠬𑠣𑠬𑠸 𑠄𑠥𑠹𑠥𑠷𑠍𑠝𑠳 𑠊𑠢𑠞𑠭 𑠡𑠳𑠛𑠷, 𑠆𑠙𑠬𑠛𑠱𑠌𑠹𑠡𑠳𑠛𑠷 𑠦𑠬 𑠀𑠡𑠭𑠥𑠊𑠹𑠨𑠹𑠣 𑠊𑠬𑠢𑠞𑠭 𑠏𑠳𑠨𑠹𑠔𑠬𑠷 𑠦𑠭𑠤𑠯𑠜𑠹𑠣 𑠩𑠢𑠬𑠝𑠩𑠷𑠤𑠊𑠹𑠨𑠘𑠬𑠤𑠹𑠪𑠬𑠸 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠳𑠞𑠭 𑠦𑠤𑠹𑠙𑠝𑠹𑠙𑠳। 𑠦𑠭𑠜𑠭𑠝𑠬 𑠩𑠷𑠦𑠭𑠜𑠬𑠝𑠳𑠝 𑠦𑠬 𑠞𑠹𑠤𑠛𑠙𑠹𑠙𑠬𑠝𑠬𑠷 𑠢𑠶𑠥𑠭𑠊𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠬𑠘𑠬𑠢𑠯𑠥𑠹𑠥𑠷𑠍𑠝𑠊𑠬𑠤𑠹𑠣𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠊𑠱𑠙𑠳, 𑠣𑠵𑠌𑠹𑠣𑠴𑠸 𑠤𑠬𑠨𑠹𑠔𑠹𑠤𑠭𑠣𑠝𑠹𑠣𑠬𑠣𑠞𑠮𑠕𑠴𑠸 𑠩𑠷𑠩𑠹𑠙𑠯𑠙𑠬𑠝𑠬𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠡𑠬𑠦𑠭𑠝𑠬𑠷 𑠩𑠢𑠯𑠞𑠬𑠣𑠬𑠝𑠬𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠣𑠵𑠌𑠬𑠤𑠹𑠪𑠵 𑠪𑠭 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠵 𑠑𑠝𑠵𑠩𑠹𑠙𑠭। 𑠝 𑠊𑠵𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸 𑠩𑠹𑠦𑠳𑠏𑠹𑠐𑠣𑠬 𑠝𑠭𑠌𑠹𑠤𑠪𑠮𑠙𑠯𑠷, 𑠜𑠤𑠹𑠙𑠯𑠷, 𑠝𑠭𑠨𑠹𑠊𑠬𑠩𑠣𑠭𑠙𑠯𑠷 𑠦𑠬 𑠀𑠝𑠯𑠑𑠹𑠓𑠬𑠩𑠹𑠣𑠙𑠳। 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠵𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸, 𑠩𑠹𑠦𑠷 𑠦𑠭𑠤𑠯𑠜𑠹𑠣 𑠞𑠹𑠤𑠦𑠤𑠹𑠙𑠹𑠙𑠭𑠙𑠩𑠹𑠣 𑠊𑠩𑠹𑠣𑠬𑠞𑠭 𑠁𑠞𑠤𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠩𑠹𑠣, 𑠩𑠹𑠦𑠮𑠣𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠛𑠬𑠣𑠭𑠙𑠹𑠦𑠬𑠝𑠬𑠷 𑠏, 𑠦𑠭𑠝𑠭𑠤𑠹𑠜𑠬𑠤𑠘𑠩𑠹𑠣 𑠏 𑠊𑠱𑠙𑠳, 𑠩𑠹𑠦𑠬𑠜𑠮𑠝𑠳𑠝 𑠝𑠭𑠨𑠹𑠞𑠊𑠹𑠨𑠳𑠘 𑠏 𑠝𑠹𑠣𑠬𑠣𑠞𑠮𑠕𑠳𑠝 𑠦𑠭𑠜𑠮𑠣𑠢𑠬𑠝𑠩𑠹𑠣 𑠩𑠢𑠯𑠏𑠭𑠙𑠩𑠹𑠣 𑠩𑠬𑠤𑠹𑠦𑠑𑠝𑠭𑠊𑠩𑠹𑠣 𑠧𑠹𑠤𑠦𑠘𑠩𑠹𑠣 𑠏 𑠊𑠱𑠙𑠳 𑠩𑠤𑠹𑠦𑠵𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸 𑠞𑠰𑠤𑠹𑠘𑠬𑠷 𑠩𑠢𑠬𑠝𑠙𑠬𑠷 𑠜𑠬𑠤𑠣𑠙𑠭। 𑠝 𑠊𑠩𑠹𑠣𑠬𑠞𑠭 𑠦𑠹𑠣𑠊𑠹𑠙𑠭𑠌𑠙𑠳 𑠞𑠬𑠤𑠭𑠦𑠬𑠤𑠭𑠊𑠳 𑠏 𑠑𑠮𑠦𑠝𑠳, 𑠌𑠱𑠪𑠳, 𑠞𑠙𑠹𑠤𑠦𑠹𑠣𑠦𑠪𑠬𑠤𑠳 𑠏 𑠩𑠹𑠦𑠳𑠏𑠹𑠐𑠣𑠬 𑠪𑠩𑠹𑠙𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠵𑠝𑠯𑠑𑠹𑠓𑠬𑠩𑠹𑠣𑠙𑠳, 𑠝 𑠦𑠬 𑠊𑠩𑠹𑠣𑠬𑠞𑠭 𑠋𑠹𑠣𑠬𑠙𑠭𑠷 𑠩𑠢𑠹𑠢𑠬𑠝𑠷 𑠦𑠬𑠊𑠹𑠤𑠬𑠝𑠹𑠙𑠯𑠷 𑠊𑠵𑠞𑠭 𑠧𑠊𑠹𑠨𑠹𑠣𑠙𑠭। 𑠆𑠙𑠬𑠪𑠊𑠹𑠪𑠩𑠹𑠙𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠬𑠊𑠹𑠤𑠢𑠘𑠬𑠝𑠭 𑠦𑠭𑠤𑠯𑠜𑠹𑠣 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠢𑠞𑠭𑠑𑠝𑠸 𑠦𑠭𑠜𑠭𑠩𑠷𑠤𑠊𑠹𑠨𑠘𑠷 𑠩𑠷𑠜𑠙𑠹𑠙𑠳। 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠢𑠞𑠭 𑠦𑠭𑠏𑠬𑠤𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠏𑠳𑠙𑠝𑠬𑠣𑠬𑠸 𑠜𑠤𑠹𑠢𑠩𑠹𑠣 𑠏𑠩𑠹𑠦𑠬𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠹𑠣𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠷 𑠩𑠷𑠜𑠙𑠹𑠙𑠳। 𑠀𑠩𑠹𑠢𑠭𑠝𑠹 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠳, 𑠩𑠹𑠦𑠮𑠣𑠷 𑠜𑠤𑠹𑠢𑠷 𑠦𑠭𑠧𑠹𑠦𑠬𑠩𑠷 𑠦𑠬 𑠧𑠭𑠊𑠹𑠨𑠣𑠭𑠙𑠯𑠷 𑠀𑠡𑠹𑠣𑠩𑠹𑠙𑠯𑠷 𑠀𑠤𑠹𑠏𑠭𑠙𑠯𑠷 𑠞𑠤𑠭𑠞𑠬𑠥𑠣𑠭𑠙𑠯𑠷 𑠦𑠬, 𑠦𑠴𑠣𑠊𑠹𑠙𑠭𑠊𑠳 𑠩𑠬𑠢𑠬𑠑𑠭𑠊𑠳 𑠏 𑠑𑠮𑠦𑠝𑠳, 𑠀𑠝𑠹𑠣𑠴𑠧𑠹𑠏 𑠩𑠪 𑠩𑠬𑠢𑠯𑠛𑠬𑠣𑠭𑠊𑠑𑠮𑠦𑠝𑠳 𑠆𑠊𑠬𑠊𑠭𑠝𑠬 𑠦𑠬 𑠩𑠹𑠦𑠮𑠣𑠷 𑠜𑠤𑠹𑠢𑠷 𑠦𑠭𑠧𑠹𑠦𑠬𑠩𑠷𑠩𑠹𑠦𑠬𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠹𑠣𑠷 𑠏 𑠞𑠤𑠭𑠦𑠤𑠹𑠙𑠣𑠭𑠙𑠯𑠢𑠞𑠭 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠷 𑠑𑠝𑠸 𑠩𑠹𑠦𑠬𑠙𑠝𑠹𑠙𑠹𑠤𑠹𑠣𑠷 𑠜𑠬𑠤𑠣𑠙𑠭। 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠢𑠞𑠭 𑠢𑠝𑠹𑠙𑠦𑠹𑠣𑠬𑠡𑠭𑠦𑠹𑠣𑠊𑠹𑠙𑠹𑠣𑠵𑠸 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠷 𑠩𑠷𑠜𑠙𑠹𑠙𑠳। 𑠩𑠮𑠢𑠬𑠦𑠹𑠣𑠦𑠜𑠬𑠝𑠷 𑠀𑠦𑠭𑠌𑠘𑠣𑠹𑠣, 𑠊𑠳𑠝𑠬𑠞𑠭 𑠩𑠷𑠏𑠬𑠤𑠢𑠬𑠜𑠹𑠣𑠢𑠳𑠝 𑠦𑠭𑠏𑠬𑠤𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠩𑠰𑠏𑠝𑠬𑠝𑠬𑠷 𑠏 𑠁𑠛𑠬𑠝𑠞𑠹𑠤𑠛𑠬𑠝𑠬𑠤𑠹𑠚𑠷 𑠦𑠭𑠝𑠴𑠦 𑠪𑠩𑠹𑠙𑠊𑠹𑠨𑠳𑠞𑠷 𑠊𑠭𑠧𑠹𑠏𑠛𑠞𑠭 𑠑𑠝𑠸, 𑠩𑠹𑠦𑠮𑠣𑠢𑠝𑠹𑠙𑠦𑠹𑠣𑠩𑠷𑠍𑠬𑠤𑠘𑠬𑠤𑠹𑠚𑠷 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠳𑠩𑠹𑠢𑠭𑠝𑠹 𑠀𑠤𑠹𑠪𑠭𑠨𑠹𑠣𑠙𑠳। 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠢𑠳𑠦 𑠑𑠝𑠸, 𑠩𑠬𑠢𑠬𑠑𑠭𑠊𑠙𑠹𑠦𑠬𑠙𑠹, 𑠩𑠬𑠢𑠬𑠑𑠭𑠊𑠩𑠯𑠤𑠊𑠹𑠨𑠬𑠣𑠬 𑠀𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠷 𑠩𑠝𑠹𑠜𑠬𑠤𑠣𑠙𑠭; 𑠀𑠩𑠶 𑠪𑠭 𑠤𑠬𑠨𑠹𑠔𑠹𑠤𑠭𑠣𑠞𑠹𑠤𑠣𑠬𑠩𑠳𑠝 𑠁𑠝𑠹𑠙𑠬𑠤𑠬𑠨𑠹𑠔𑠹𑠤𑠭𑠣𑠩𑠪𑠣𑠵𑠌𑠳 𑠝 𑠏 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠳𑠊𑠷 𑠤𑠬𑠑𑠹𑠣𑠩𑠹𑠣 𑠩𑠷𑠍𑠔𑠝𑠩𑠷𑠩𑠬𑠜𑠝𑠬𑠝𑠯𑠤𑠰𑠞𑠢𑠹, 𑠩𑠹𑠦𑠮𑠣𑠬𑠦𑠭𑠡𑠬𑠑𑠹𑠣𑠬𑠤𑠹𑠚𑠭𑠊𑠩𑠬𑠢𑠬𑠑𑠭𑠊𑠩𑠬𑠷𑠩𑠹𑠊𑠱𑠙𑠭𑠊𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠭𑠨𑠹𑠕𑠬𑠣𑠴, 𑠩𑠹𑠦𑠮𑠣𑠦𑠹𑠣𑠊𑠹𑠙𑠭𑠙𑠹𑠦𑠩𑠹𑠣 𑠄𑠝𑠹𑠢𑠯𑠊𑠹𑠙 {𑠩𑠤𑠹𑠦𑠬𑠷𑠌𑠮𑠘} 𑠦𑠭𑠊𑠬𑠩𑠬𑠤𑠹𑠚𑠷 𑠏 𑠩𑠷𑠩𑠭𑠛𑠹𑠜𑠭𑠷 𑠀𑠤𑠹𑠪𑠙𑠭। 𑠊𑠬𑠤𑠹𑠣𑠪𑠵𑠤𑠬𑠘𑠬𑠷 𑠩𑠢𑠯𑠏𑠭𑠙𑠝𑠭𑠣𑠢𑠝𑠞𑠯𑠤𑠩𑠹𑠩𑠤𑠢𑠹, 𑠩𑠦𑠳𑠙𑠝𑠷 𑠏 𑠝𑠭𑠣𑠙𑠬𑠦𑠜𑠭𑠊𑠬𑠦𑠊𑠬𑠧𑠳𑠝 𑠩𑠪 𑠦𑠭𑠧𑠹𑠤𑠢𑠬𑠜𑠭𑠊𑠬𑠤𑠸 𑠞𑠹𑠤𑠙𑠹𑠣𑠊𑠩𑠹𑠢𑠴 𑠞𑠹𑠤𑠛𑠳𑠣𑠵𑠩𑠹𑠙𑠭। 