---
toc: true
numbersections: true
include-before:
- '`\newpage{}`{=latex}'
geometry: margin=2.5cm
title: 𑚆𑚙𑚛𑚙𑚮𑚤𑚮𑚊𑚶𑚙𑚢𑚶
author: 𑚆𑚙𑚛𑚙𑚮𑚤𑚮𑚊𑚶𑚙𑚢𑚶
---

\newpage{}

# 𑚆𑚙𑚛𑚙𑚮𑚤𑚮𑚊𑚶𑚙𑚢𑚶

𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲 𑚢𑚭𑚝𑚦𑚭𑚬 𑚨𑚶𑚦𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚭𑚬 𑚨𑚢𑚰𑚙𑚶𑚞𑚝𑚶𑚝𑚭𑚬 𑚦𑚤𑚶𑚙𑚝𑚶𑚙𑚲 𑚀𑚞𑚮 𑚏, 𑚌𑚵𑚤𑚦𑚛𑚶𑚤𑚮𑚧𑚭 𑚀𑚜𑚮𑚊𑚭𑚤𑚛𑚶𑚤𑚮𑚧𑚭 𑚏 𑚨𑚢𑚭𑚝𑚭𑚬 𑚆𑚦 𑚦𑚤𑚶𑚙𑚝𑚶𑚙𑚲। 𑚆𑚙𑚲 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲 𑚏𑚲𑚙𑚝𑚭𑚙𑚤𑚶𑚊𑚧𑚊𑚶𑚙𑚮𑚡𑚶𑚣𑚭𑚫 𑚨𑚰𑚨𑚢𑚶𑚞𑚝𑚶𑚝𑚭𑚬 𑚨𑚝𑚶𑚙𑚮। 𑚀𑚞𑚮 𑚏, 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲𑚞𑚮 𑚠𑚝𑚶𑚜𑚰𑚙𑚶𑚦𑚡𑚭𑚦𑚝𑚣𑚭 𑚞𑚤𑚨𑚶𑚞𑚤𑚫 𑚦𑚶𑚣𑚦𑚩𑚤𑚝𑚶𑚙𑚰। 𑚀𑚨𑚶𑚣𑚭𑚫 𑚀𑚡𑚮𑚍𑚴𑚋𑚘𑚭𑚣𑚭𑚫 𑚝𑚮𑚤𑚶𑚛𑚮𑚋𑚶𑚔𑚭𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲𑚞𑚮 𑚀𑚜𑚮𑚊𑚭𑚤𑚭𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚭𑚘𑚶𑚣𑚞𑚮 𑚏 𑚨𑚶𑚦𑚭𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚶𑚣𑚭𑚘𑚮, 𑚦𑚮𑚝𑚳𑚦 𑚑𑚭𑚙𑚮𑚦𑚤𑚶𑚘𑚥𑚮𑚫𑚌𑚡𑚭𑚋𑚭𑚜𑚤𑚶𑚢𑚤𑚭𑚑𑚝𑚯𑚙𑚮𑚊𑚙𑚛𑚮𑚙𑚤𑚢𑚝𑚶𑚙𑚦𑚶𑚣𑚭𑚛𑚮𑚡𑚲𑚛𑚢𑚶, 𑚤𑚭𑚋𑚶𑚔𑚶𑚤𑚮𑚣𑚫 𑚨𑚭𑚢𑚭𑚑𑚮𑚊𑚭𑚜𑚭𑚤𑚫 𑚨𑚢𑚶𑚞𑚑𑚶𑚑𑚝𑚶𑚢𑚙𑚛𑚮𑚙𑚤 𑚨𑚶𑚙𑚤𑚓𑚶𑚏 𑚀𑚦𑚮𑚌𑚘𑚣𑚶𑚣, 𑚀𑚜𑚮𑚌𑚝𑚶𑚙𑚰𑚫 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚴𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚬 𑚞𑚶𑚤𑚡𑚦𑚙𑚮। 𑚆𑚙𑚛𑚙𑚮𑚤𑚮𑚊𑚶𑚙𑚢𑚶, 𑚊𑚨𑚶𑚣𑚭𑚧𑚶𑚏𑚮𑚛𑚞𑚮 𑚞𑚶𑚤𑚡𑚰𑚨𑚙𑚶𑚙𑚭𑚣𑚭𑚬 𑚝𑚮𑚣𑚢𑚝𑚭𑚝𑚶𑚙𑚤𑚶𑚌𑚙𑚢𑚶, 𑚨𑚶𑚦𑚭𑚜𑚯𑚝𑚨𑚶𑚣 𑚁𑚙𑚶𑚢𑚞𑚶𑚤𑚧𑚭𑚨𑚝𑚲𑚙𑚤𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚨𑚶𑚣, 𑚝𑚶𑚣𑚭𑚨𑚮𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚨𑚶𑚣 𑚦𑚭 𑚦𑚭𑚨𑚶𑚙𑚦𑚶𑚣𑚨𑚶𑚣 𑚞𑚶𑚤𑚛𑚲𑚧𑚨𑚶𑚣 𑚛𑚲𑚧𑚨𑚶𑚣 𑚦𑚭 𑚤𑚭𑚑𑚝𑚯𑚙𑚮𑚊𑚨𑚯𑚢𑚭𑚝𑚮𑚠𑚝𑚶𑚜𑚝𑚭𑚝𑚶𑚙𑚭𑚤𑚭𑚋𑚶𑚔𑚶𑚤𑚮𑚊𑚨𑚶𑚙𑚤𑚭𑚜𑚭𑚤𑚲𑚘 𑚝 𑚊𑚴𑚞𑚮 𑚡𑚲𑚛𑚴 𑚦𑚮𑚜𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚲। 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚴𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚬 𑚑𑚯𑚦𑚝𑚨𑚶𑚦𑚭𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚶𑚣𑚨𑚰𑚤𑚊𑚶𑚋𑚭𑚜𑚮𑚊𑚭𑚤𑚫 𑚨𑚫𑚜𑚙𑚶𑚙𑚲। 𑚝 𑚊𑚢𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚫 𑚛𑚭𑚨𑚙𑚶𑚦𑚲𑚝 𑚞𑚤𑚭𑚜𑚯𑚝𑚙𑚶𑚦𑚲𑚝 𑚦𑚭 𑚜𑚭𑚤𑚣𑚮𑚙𑚰𑚫 𑚀𑚝𑚰𑚑𑚶𑚓𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚲। 𑚀𑚞𑚮 𑚏 𑚛𑚭𑚨𑚦𑚶𑚣𑚭𑚞𑚭𑚤𑚬 𑚞𑚱𑚤𑚶𑚘𑚤𑚱𑚞𑚲𑚘 𑚞𑚶𑚤𑚙𑚮𑚋𑚮𑚛𑚶𑚜𑚬 𑚨𑚶𑚚𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚮। 𑚝 𑚊𑚢𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚫 𑚦𑚮𑚤𑚰𑚜𑚶𑚣 𑚀𑚦𑚢𑚭𑚝𑚝𑚭𑚙𑚶𑚢𑚊𑚫 𑚦𑚶𑚣𑚦𑚩𑚭𑚤𑚫 𑚛𑚘𑚶𑚖𑚫 𑚦𑚭 𑚊𑚶𑚤𑚱𑚤𑚫 𑚀𑚢𑚭𑚝𑚦𑚯𑚣𑚫 𑚞𑚶𑚤𑚙𑚴𑚛𑚝𑚫 𑚦𑚭 𑚞𑚶𑚤𑚦𑚤𑚶𑚙𑚣𑚮𑚙𑚰𑚫 𑚀𑚝𑚰𑚑𑚶𑚓𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚲। 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲 𑚢𑚭𑚝𑚦𑚭𑚬 𑚨𑚶𑚦𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚭𑚬 𑚨𑚢𑚰𑚙𑚶𑚞𑚝𑚶𑚝𑚭𑚬 𑚦𑚤𑚶𑚙𑚝𑚶𑚙𑚲 𑚀𑚞𑚮 𑚏, 𑚌𑚵𑚤𑚦𑚛𑚶𑚤𑚮𑚧𑚭 𑚀𑚜𑚮𑚊𑚭𑚤𑚛𑚶𑚤𑚮𑚧𑚭 𑚏 𑚨𑚢𑚭𑚝𑚭𑚬 𑚆𑚦 𑚦𑚤𑚶𑚙𑚝𑚶𑚙𑚲। 𑚆𑚙𑚲 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲 𑚏𑚲𑚙𑚝𑚭𑚙𑚤𑚶𑚊𑚧𑚊𑚶𑚙𑚮𑚡𑚶𑚣𑚭𑚫 𑚨𑚰𑚨𑚢𑚶𑚞𑚝𑚶𑚝𑚭𑚬 𑚨𑚝𑚶𑚙𑚮। 𑚀𑚞𑚮 𑚏, 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲𑚞𑚮 𑚠𑚝𑚶𑚜𑚰𑚙𑚶𑚦𑚡𑚭𑚦𑚝𑚣𑚭 𑚞𑚤𑚨𑚶𑚞𑚤𑚫 𑚦𑚶𑚣𑚦𑚩𑚤𑚝𑚶𑚙𑚰। 𑚀𑚨𑚶𑚣𑚭𑚫 𑚀𑚡𑚮𑚍𑚴𑚋𑚘𑚭𑚣𑚭𑚫 𑚝𑚮𑚤𑚶𑚛𑚮𑚋𑚶𑚔𑚭𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚲𑚞𑚮 𑚀𑚜𑚮𑚊𑚭𑚤𑚭𑚬 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚭𑚘𑚶𑚣𑚞𑚮 𑚏 𑚨𑚶𑚦𑚭𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚶𑚣𑚭𑚘𑚮, 𑚦𑚮𑚝𑚳𑚦 𑚑𑚭𑚙𑚮𑚦𑚤𑚶𑚘𑚥𑚮𑚫𑚌𑚡𑚭𑚋𑚭𑚜𑚤𑚶𑚢𑚤𑚭𑚑𑚝𑚯𑚙𑚮𑚊𑚙𑚛𑚮𑚙𑚤𑚢𑚝𑚶𑚙𑚦𑚶𑚣𑚭𑚛𑚮𑚡𑚲𑚛𑚢𑚶, 𑚤𑚭𑚋𑚶𑚔𑚶𑚤𑚮𑚣𑚫 𑚨𑚭𑚢𑚭𑚑𑚮𑚊𑚭𑚜𑚭𑚤𑚫 𑚨𑚢𑚶𑚞𑚑𑚶𑚑𑚝𑚶𑚢𑚙𑚛𑚮𑚙𑚤 𑚨𑚶𑚙𑚤𑚓𑚶𑚏 𑚀𑚦𑚮𑚌𑚘𑚣𑚶𑚣, 𑚀𑚜𑚮𑚌𑚝𑚶𑚙𑚰𑚫 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚴𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚬 𑚞𑚶𑚤𑚡𑚦𑚙𑚮। 𑚆𑚙𑚛𑚙𑚮𑚤𑚮𑚊𑚶𑚙𑚢𑚶, 𑚊𑚨𑚶𑚣𑚭𑚧𑚶𑚏𑚮𑚛𑚞𑚮 𑚞𑚶𑚤𑚡𑚰𑚨𑚙𑚶𑚙𑚭𑚣𑚭𑚬 𑚝𑚮𑚣𑚢𑚝𑚭𑚝𑚶𑚙𑚤𑚶𑚌𑚙𑚢𑚶, 𑚨𑚶𑚦𑚭𑚜𑚯𑚝𑚨𑚶𑚣 𑚁𑚙𑚶𑚢𑚞𑚶𑚤𑚧𑚭𑚨𑚝𑚲𑚙𑚤𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚨𑚶𑚣, 𑚝𑚶𑚣𑚭𑚨𑚮𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚨𑚶𑚣 𑚦𑚭 𑚦𑚭𑚨𑚶𑚙𑚦𑚶𑚣𑚨𑚶𑚣 𑚞𑚶𑚤𑚛𑚲𑚧𑚨𑚶𑚣 𑚛𑚲𑚧𑚨𑚶𑚣 𑚦𑚭 𑚤𑚭𑚑𑚝𑚯𑚙𑚮𑚊𑚨𑚯𑚢𑚭𑚝𑚮𑚠𑚝𑚶𑚜𑚝𑚭𑚝𑚶𑚙𑚭𑚤𑚭𑚋𑚶𑚔𑚶𑚤𑚮𑚊𑚨𑚶𑚙𑚤𑚭𑚜𑚭𑚤𑚲𑚘 𑚝 𑚊𑚴𑚞𑚮 𑚡𑚲𑚛𑚴 𑚦𑚮𑚜𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚲। 𑚨𑚤𑚶𑚦𑚴𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚬 𑚑𑚯𑚦𑚝𑚨𑚶𑚦𑚭𑚙𑚝𑚶𑚙𑚶𑚤𑚶𑚣𑚨𑚰𑚤𑚊𑚶𑚋𑚭𑚜𑚮𑚊𑚭𑚤𑚫 𑚨𑚫𑚜𑚙𑚶𑚙𑚲। 𑚝 𑚊𑚢𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚫 𑚛𑚭𑚨𑚙𑚶𑚦𑚲𑚝 𑚞𑚤𑚭𑚜𑚯𑚝𑚙𑚶𑚦𑚲𑚝 𑚦𑚭 𑚜𑚭𑚤𑚣𑚮𑚙𑚰𑚫 𑚀𑚝𑚰𑚑𑚶𑚓𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚲। 𑚀𑚞𑚮 𑚏 𑚛𑚭𑚨𑚦𑚶𑚣𑚭𑚞𑚭𑚤𑚬 𑚞𑚱𑚤𑚶𑚘𑚤𑚱𑚞𑚲𑚘 𑚞𑚶𑚤𑚙𑚮𑚋𑚮𑚛𑚶𑚜𑚬 𑚨𑚶𑚚𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚮। 𑚝 𑚊𑚢𑚞𑚮 𑚑𑚝𑚫 𑚦𑚮𑚤𑚰𑚜𑚶𑚣 𑚀𑚦𑚢𑚭𑚝𑚝𑚭𑚙𑚶𑚢𑚊𑚫 𑚦𑚶𑚣𑚦𑚩𑚭𑚤𑚫 𑚛𑚘𑚶𑚖𑚫 𑚦𑚭 𑚊𑚶𑚤𑚱𑚤𑚫 𑚀𑚢𑚭𑚝𑚦𑚯𑚣𑚫 𑚞𑚶𑚤𑚙𑚴𑚛𑚝𑚫 𑚦𑚭 𑚞𑚶𑚤𑚦𑚤𑚶𑚙𑚣𑚮𑚙𑚰𑚫 𑚀𑚝𑚰𑚑𑚶𑚓𑚭𑚨𑚶𑚣𑚙𑚲। 